# Het slangenlijfje 

Nu komt het erop aan de slang te laten groeien telkens hij een appel gegeten heeft.

Maak hiervoor een nieuwe sprite: het lijfje. Deze kan je eenvoudig tekenen als
een groen blokje. Probeer de grootte van het hoofd en die van het lijfje wat op
elkaar af te stemmen. Wat belangrijk is, is de exacte kleur van dat lijfje (die heb je
later nog nodig).

Verberg eerst de sprite. Maak in een lus steeds een kloon aan het slangenhoofd, en laat die verschijnen.

<code class="b">maak een kloon van (mijzelf v)</code>
<code class="b">ga naar (Hoofd v)</code>
<code class="b">wanneer ik als kloon start</code>
<code class="b">wanneer groene vlag wordt aangeklikt</code>
<code class="b">herhaal</code>
<code class="b">verdwijn</code>
<code class="b">verschijn</code>

Probleem: het lijfje is onder het hoofd. Het gaat immers naar dezelfde locatie als het hoofd. Wacht daarom even tot het hoofd verschuift om de kloon te laten verschijnen

<code class="b">wacht (0.3) sec.</code>

Later, om de voorwaarde voor Game Over te programmeren, is dat stukje code uiterst belangrijk; het kan wel zijn dat je zelf nog een beetje met de wachttijd moet spelen.

> Maar nu groeit de slang zonder te eten!

De tijd die bepaald hoe lang een kloon blijft bestaan hangt af van hoe lang de slang is en hoe snel ze beweegt. De lengte van de slang hangt af van hoeveel appels de slang heeft gegeten. Als de slang 2 stappen per keer zet kunnen we daarom `score / 2` seconden wachten.

```scratch
wanneer groene vlag wordt aangeklikt
verdwijn
herhaal
  ga naar (Hoofd v)
  maak een kloon van (mijzelf v)
einde

wanneer ik als kloon start
wacht (0.3) sec.
verschijn
wacht ((SCORE) / (2)) sec.
verwijder deze kloon
```

<p class="testen">
Nu kan je het spel al testen, de slang zou moeten bewegen en van richting
veranderen telkens je op één van de pijltjes toetsen duwt. Hij zou ook moeten
groeien als hij een appel eet.
</p>

Ok? Dan kunnen we verder naar de volgende stap.

[← Stap 2](2.html) [Stap 4 →](4.html)
